(femme) Enchanté de vous rencontrer, Sunim.
J'ai deux questions. La première est que je n'arrive pas à me bien concentrer quand je prie.
Même si j'essaie de le faire avec beaucoup d'attention.
Mais tantôt je me mets à penser à ce qui s'est passé hier chez moi,
Tantôt je pense aux soldes des magasins.
Ca s'améliore petit à petit en priant quotidiennement.
Mais je n' arrive pas toujours à bien me concentrer.
Un moine a dit dans son livre
Qu'on est bien concentré si on entend sa propre voix pendant la récitation de la prière.
Mais ça ne marche pas non plus trés bien pour moi cette méthode.
Donc je voudrais savoir s'il y a des solutions.
Ma deuxième question est celle ci. Comme vous avez dit dans un livre,
J'essaie de faire des concessions quand il y a un conflit avec quelqu'un.
Mais après je me demande souvent pourquoi c'est seulement moi qui dois faire des concessions.
Quand j'ai des problemes avec mon mari,mes enfants,mes belles-soeurs, mes frères et mes soeurs,
Je n'arrête pas de me dire pourquoi il n'y a que moi qui cède.
Ce sont mes questions.
Commençons par la dernière.
Vous faites des concessions parce que c'est bénéfique pour vous.
Si vous comprenez l'autre, vous vous sentez en paix.
Si vous ne comprenez pas les autres,vous vous sentez mal.
Pour cette raison que vous devez faire des concessions.
Pas pour les autres.
On fait ça pour soi-même.
Vous souffrez quand vous détestez quelqu'un.
Mais si vous comprenez l'autre,vous vous sentez en paix.
Pour cette raison que vous devez faire des concessions.
Arrêtez d'être conciliante si vous n'avez pas envie.
Mais ça vous tourmentera.
Je ne suis pas en train de vous dire que vous irez au paradis
ou être récompensée.
Je parle d'ici de principes.
Et c'est bénéfique pour vous .
La raison qui rend la majorité des gens malheureux est
qu'on s'obstine à vouloir changer les autres seulement avec son point de vue.
Et ça rend la vie fatiguante.
Quand vous écoutez bien les autres
qui disent qu'ils ont un grand problème
En fait,
Ca ne peut être qu'une des petites histoires de la vie quotidienne.
Ces jours-ci, beaucoup de monde investit aux bourses ou dans des immobiliers.
Alors tous ces gens doivent gagner de l'argent?
Ou quelques-uns en gagnent tandis que les autres en perdent?
Ils y en a qui feront du bénéfice et ils y en a qui n'en feront pas.
C'est normal de perdre de l'argent quelquefois
même si on a joué pour en gagner.
Quand il y a que cinq cent mille places pour l'examen d'entrée à l'université
pour un million de candidats,
Qu'est-ce qu'on doit faire pour cinq cent mille personnes qui n'ont pas été acceptées?
Il n'y a pas de solution.
Ca peut être un grand problème pour les gens qui n'ont pas été acceptés,
Mais ça ne l'est pas pour tous les autres.
Bientôt il y aura une élection partielle.
Il y aura des gagnants ou des perdants.
C'est l'affaire du siècle pour les candidats.
Mais ce n'est pas si important pour vous.
Perdre l'election n'est pas un problème de la vie ou la mort pour vous.
Non.
Même si une affaire que vous avez considerée exceptionelle
Peut devenir une affaire minime si vous prenez du recul.
Ca devient un problème quand on se laisse captiver par son obstination.
Mais si vous comprenez les autres et devenez généreux envers eux,
C'est vous-même qui vous sentez en paix dans n'importe quelle situation.
Par contre si vous vous obstinez à être captivée seulement par vos pensées.
une petite affaire peut devenir une enorme affaire.
et ça peut vous faire souffrir.
C'est pour cette raison que je vous conseille de comprendre les autres.
Mais ne le faites pas si vous n'en avez pas envie.
Quand je vous conseille de comprendre votre mari ce n'est pas pour votre mari.
C'est finalement pour vous.
Comment pouvez-vous faire autrement puisque votre mari est comme ça.
Une personne m'a posé cette question quand j'etais aux Etats-Unis.
Elle me demande en levant le bras,"Sunim!"
"Oui?"
"Pourquoi vous nous demandez seulement à nous les femmes de nous repentir?"
"Mais pourquoi pas les hommes?"
"Les hommes aussi doivent le faire"
"Dites aux hommes de se repentir eux aussi"
Donc j'ai dit "Les gars, repentissez-vous"
Alors,qu'est-ce que ça change?
J'ai dit,
"Pourquoi prendrais-je le parti des hommes puisque ma mère aussi est une femme?"
Mais elle me dit," parce que vous êtes aussi un homme."
Alors je lui ai dit,"je prends le parti des femmes parce que ma mère est une femme."
Je prend toujours le parti de la personne qui me pose des questions.
De celui qui me pose des questions.
Si un mari me dit qu'il n'en peut plus à cause de sa femme,
Qu'est-ce qu'on doit faire?
Il n'y a que deux solutions.
Soit lui dire adieu,ou soit s'accomoder de sa femme.
Il n'y a pas d'autres solutions.
"Je ne peux pas la changer?"
"Allez y !"
Pourquoi il me demande ça s'il peut le faire?
Parce qu'il sait bien qu'il ne peut pas la changer.
Donc je vous conseille d'abandonner l'idée que vous pouvez changer les autres.
On n'arrive même pas nous changer nous-même,
Et comment vouloir changer les autres?
Ce n'est pas facile.
Même changer le monde sera plus facile.
Le plus difficile de changer
C'est le mari et la femme.
Ce n'est pas facile de changer la femme pour le mari et vice versa.
Donc c'est moi qui m'en charge .
Je change les femmes pour les maris,
Je change les maris pour les femmes,
Et je change les parents pour les enfants.
Si c'est moi qui parle, on écoute.
Mais vous n'écoutez pas si c'est votre mari qui vous parle.
Votre mari non plus ne vous écoutera pas si c'est vous qui lui parlez.
Ainsi vous voulez que je me charge de changer votre mari.
Mais je n'accepterai pas.
Je vous conseille simplement de vous changer vous-même et d'ouvrir votre esprit.
Et ce sera bénéfique pour vous.
Quelle était votre première question?
Je n'arrive pas à concentrer quand je prie.
Ah...vous n'arrivez pas à vous concentrer quand vous priez.
Il n'y a pas que vous qui n'y arrivez pas.
C'est pareil pour tous ceux qui sont là ici.
Ils ne flânent pas seulement dans les magasins mais ils peuvent aller dans l'espace.
Tantôt ils flânent dans leur enfance,
Tantôt dans l'espace,
Tantôt dans les romans,
Tantôt dans les films qu'ils ont vus,
Et tantôt ils s'amusent avec leurs anciens amoureux.
On flâne ainsi.
Ce n'est pas un grand problème.
Vous apercevez simplement,
"Ah... J'ai des angoisses inconscientes."
Mais on ne le remarque pas dans la vie quotidienne.
Même si vous l'avez tout le temps dans votre inconscience
C'est comme quand vous regardez une émission en direct et ça vous capture complètement
Et vous ne vous occupez pas d'autre chose.
Mais si vous éteignez la télévision en fermant les yeux et les oreilles,
vos angoisses inconscientes commencent à faire les effets.
Donc d'abord soyez simplement consciente que vous avez beaucoup d'angoisses.
N'essayez pas de les chasser ou de les blamer.
Qu'est-ce que vous priez?
(femme) En ce moment la plus importante prière est de prier pour la réussite au Baccalaureat de mon fils.
Alors comment priez-vous?
Priez-vous pour qu'il réussisse son examen?
(femme) Je prie que je sois assez généreuse
pour que je puisse adoucir son fort caractère.
Ce genre de prière ridicule vous cause des anxiétés inconscientes.
Qui peut être plus inquiet
à l'approche de l'examen ?
C'est la mère ou l'enfant?
(femme) l'enfant.
C'est l'enfant.
Donc vous devez prier pour que vous compreniez votre enfant.
En faisant comme ça,
vous pouvez comprendre votre enfant
ou le réconforter quand il est inquiet
ou même s'il n' étudie pas
Vous diriez "Oui, oui, tu peux, tu peux."
Vous ne diriez pas "Qu'est-ce que tu fais?"
"Demain c'est ton examen et tu regardes la télévision?"
Votre enfant reste devant la télévision parce qu'il est inquiet.
Comprenez- vous ce que je veux dire?
Si vous arrivez à comprendre son état d'esprit,
Vous allez lui dire en restant à côté de lui,
"Ce n'est pas trop dur d'étudier?
Veux-tu que je te prépare quelque chose à manger?"
Vous commencez la conversation comme ça et puis après vous pouvez lui dire,
" je comprends très bien que c'est dur,
Mais il ne reste pas beaucoup de temps,
Et tu ne vas pas laisser tomber non plus?"
Si vous lui parlez comme ça il retournera étudier.
Mais si vous le grondez en disant,
"Je prie tous les jours pour toi et toi qui ne fais rien !"
Ca peut le forcer à retourner à étudier dans sa chambre.
Mais, est-ce qu'il aura de bon moral ou pas?
Il va se coucher au lieu d'étudier parce qu'il n'a pas de bonne humeur.
Donc ça peut ne pas du tout l'aider .
Alors priez plutôt;"je vais comprendre mon enfant."
Comme vous avez prié pour comprendre votre enfant,
Même si votre enfant échouait à l' examen,
Vous pouvez vous dire, "Ce n'est pas grave. Il essaiera encore l'année prochaine."
Et ça ne vous rendra pas malade.
(femme) Je prie, "J'essaierai de comprendre mon enfant.
J'essaierai de changer moi-même."
Mais n'ajoutez pas que vous allez vous changer.
(femme) J'ai ajouté cela librement,
C'est peut-être pourquoi que j'ai des difficultés en prière.
C'était dur à dire "C'est bien, c'est bien."
Priez simplement pour que vous arriviez à comprendre votre enfant.
Après, repentissez-vous pour votre mari.
Si vous dites que votre enfant a un fort caractère,
Ca peut venir sûrement de vous.
Dans ce cas là, il ne suffit pas de prier .
Il faut adoucir votre relation envers votre mari.
Ca va se transferer à votre enfant.
Au lieu de dire "Je vais changer ou
abandonner mon mauvais caractère",
Priez plutôt pour votre mari, "Je suis désolée, je me mettais toujours en avant,
mon chèri, je me repentis."
Si vous priez en vous repentissant pour votre mari,
Vous allez vous rendre compte que vous avez beaucoup
de chose à vous reprocher.
N'est-ce pas?
Quand vous priez pour comprendre mieux votre enfant,
Vous allez vous rendre compte que vous n'avez pas beaucoup compris votre enfant en réalité.
Un après un, vous devrez comprendre "J'ai raté encore..."
Au lieu de gronder votre enfant quand il regarde la télévision
Essayez de penser plutôt comme il doit en avoir marre d'étudier.
Et repentissez-vous d'avoir encore disputé votre mari
Au lieu de lui répondre gentiment
quand il se plaignait .
Si vous vous repentissez comme cela,
vous ne pouvez pas être distrait pendant votre prière.
Essayez de prier comme ça.